ยินดีต้อนรับ
- โอเคนะ - อืม
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
ช่วยแนะนำตัว แล้วบอกว่าคุณทำหน้าที่อะไรหน่อยครับ
โอเค ผมมัตเตีย บิน็อตโต
ผมทำงานที่สกูเดเรีย เฟอร์รารี่ เป็นผู้อำนวยการทีม เป็นกรรมการผู้จัดการ
คุณมีเน็ตฟลิกซ์ไหม
- ไม่มีครับ - ไม่มีเหรอ
ไม่มี
งั้นก็ไม่ได้ดูซีซั่นหนึ่งสิครับ
ไม่ได้ดู
(ความเดิมใน Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
เกิดปัญหาแล้ว
อุบัติเหตุครั้งใหญ่
ว้าว
ซีซั่นก่อน...
ฮาสทำผลงานได้อย่างเหลือเชื่อ
มีทั้งขาขึ้นและขาลง
โกรส์ฌองนั่นเอง
ให้ตายสิ เราดูเป็นพวกห่วยแตกเป็นบ้า
แต่เราก็กลับขึ้นมาได้อย่างยิ่งใหญ่
ฮาสทำผลงานได้ดีที่สุดของตัวเองในฟอร์มูล่าวัน
ที่แม็คลาเรน ผมไม่คิดว่าเราออกแบบรถแข่งได้ดี
แม็คลาเรนยังมีปัญหาอีก
และแซ็ค บราวน์ต้องไม่พอใจแน่
ปี 2018 เป็นปีที่แย่มากสำหรับวิลเลี่ยมส์
ตอนนี้แข่งไปจะมีประโยชน์อะไร
นักแข่งที่ประสบความสำเร็จเริ่มต้นที่ซอเบอร์
เลอแคลร์ขับได้ยอดเยี่ยมมาก
เยส
ชาร์ล เลอแคลร์ จะเข้าร่วมทีมเฟอร์รารี่ในซีซั่นหน้า
เรดบูลทุ่มสุดตัวจริงๆ ที่นี่
นี่เป็นการจับคู่นักแข่งที่ดีที่สุดที่เราเคยมีมา
พวกเขาชนกัน
สถานการณ์ทำให้ผมรู้สึกว่าเป็นคนผิด
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ออกจากเรดบูล
ไปเข้าทีมเรโนลต์
เขาต้องการนักแข่งและเครื่องยนต์
ใช่
เรามีกลยุทธ์และแผนให้กับแดเนียล
ผมแค่ต้องออก
และจากสถานการณ์นี้ส่งผลให้ คาร์ลอส ไซนส์จะต้องเสียตำแหน่งไป
เจอกัน
ปีนี้เป็นปีที่ยอดเยี่ยมมาก
เมอร์เซเดสเป็นเหมือนเกณฑ์มาตรฐาน
ลูวิส แฮมิลตัน แชมป์โลกห้าสมัย
เมื่อบทหนึ่งจบลง...
เราต้องเน้นสิ่งที่อยู่ตรงหน้า
เราก็แค่พยายามทำให้ดีขึ้น
(ซีซั่นนี้)
รู้สึกเหมือนเคยมาที่นี่แล้วนะ
(ห้าทวีป)
(แข่ง 21 สนาม)
(สิบทีม)
(นักแข่ง 20 คน)
(ทะยานหลังสัญญาณไฟ)
(เมลเบิร์น ออสเตรเลีย)
(สี่วันก่อนออสเตรเลียน กรังด์ปรีซ์)
สวัสดี
สบายดีไหม
เน็ตฟลิกซ์
แน่นอน
- กลับมาถ่ายภาคสองเหรอ - ใช่
ให้ตายสิ
มีแค่คำตอบเดียว
เหงื่อแตกไปหมด
ฉันแบบ "ไม่มีทาง"
เราจะเดินมาตรงนี่
ในขณะที่คุณกับนักแข่งจะอยู่บนเรือ
- ใช่ - แล้วพวกเขา
ก็จะล่องไปตามแม่น้ำสักพักและ
- โบกมือเหมือนราชินีเหรอ - โบกมือให้ประชาชน
- สวัสดี - ไง
สวัสดี
สวัสดี เมลเบิร์น
ยินดีต้อนรับสู่การเปิดซีซั่นของฟอร์มูล่าวัน
คืนนี้ใครอยากเห็นนักแข่งคนโปรดบ้าง
นักแข่งชิงแชมป์โลกฟอร์มูล่าวันประจำปี 2019
กำลังจะนั่งเรือมาถึง
นักแข่งมาถึงกันแล้ว
เห็นเซบัสเตียน เฟทเทลแล้ว
แล้วก็เห็นแดเนียล ริคคิอาร์โด้
แดเนียล
ผมแดเนียล ริคคิอาร์โด้
ผมขับให้กับทีมเรโนลต์ เอฟวัน
ผมยังมาจากออสเตรเลีย แล้วก็ยังหน้าตาดีซะด้วย
พวกเขามากันแล้ว
จอร์จ รัสเซลล์
ลูวิส แฮมิลตัน
เปิดตัวได้สุดๆ เลย
ลูวิส คุณคือตำนาน
ผมลูวิส แฮมิลตัน ผมแข่งให้กับเมอร์เซเดส เบนซ์
ไม่สิ ต้องอะไรนะ
- เมอร์เซเดส เอเอ็มจี เปโตรนาส - โอเค
ฮัลค์มาแล้ว
- เวอร์สแตปเพน - แม็กซ์
- แม็กซ์ - แม็กซ์
เราทุกคนมาที่นี่ เพราะเรารักการแข่งรถ รักการแข่งขัน
ในหลายแง่มุม มันคือชีวิตของผม
นอกจากครอบครัว
มันเป็นสิ่งสำคัญที่สุดในโลกสำหรับผม
สวัสดีค่ะ ฉันมีของให้คุณ
นี่เป็นซีซั่นที่ 15 ของผมในการนำทีมนี้
และผมก็ตื่นเต้นกับปีนี้ เหมือนกับปีอื่นๆ
ชีวิตเป็นไงบ้าง
ดี เริ่มต้นซีซั่น ฝันก็ยังอยู่กับเรา
ตอนนี้ก็ดีอยู่
การแข่งในออสเตรเลียสุดยอดมาก
คุณตื่นเต้นที่จะได้กลับมา
น่าจะเหมือนกับฤดูใบไม้ผลิ
ตอนที่ปล่อยวัวออกจากบ้าน
แล้วพวกมันก็บ้าคลั่ง
ผมชื่อโตโต้ โวล์ฟ
เป็นผู้อำนวยการทีมของเมอร์เซเดส
ให้พูดว่าไงนะ
ผมชื่อวัลท์เทอรี บอททาส
ผมขับให้กับเมอร์เซเดส เอเอ็มจี เปโตรนาส มอเตอร์สปอร์ต
เหมือนกับทุกอย่างในชีวิต
ที่คุณต้องหลงใหลในสิ่งที่คุณทำ
สำหรับผมแล้ว
คือการได้แชมป์ติดต่อกันเป็นสมัยที่หก
ที่ยังไม่เคยทำได้กันมาก่อน
เขาอยู่ไหน
เรียกเซบัสเตียนมาถ้าเขามาถึงแล้ว
เขามาแล้ว มาแล้ว
ผมเซบัสเตียน เฟทเทล
ผมขับให้กับสกูเดเรีย เฟอร์รารี่
ผมมาที่นี่เพราะรักการแข่งขัน รักงานของตัวเอง
เป้าหมายและความมุ่งหวัง คือการประสบความสำเร็จกับเฟอร์รารี่
และในขณะเดียวกัน เราก็มีความสุขและสนุกไปด้วย
เอาล่ะ ไปที่ผู้ชมกัน
ข้างล่างใครมีคำถามบ้าง
ยกมือขึ้นเลยค่ะ
- เอาเลย - ผมขอถามกุนเธอร์
หลังจากการแข่งขันปีนี้
คุณคิดว่าจะเป็นนักซิ่งหรือว่าร็อกสตาร์ครับ
หวังว่าจะเป็นร็อกสตาร์
เป็นคำถามที่ดีเลย
ขอบคุณสำหรับคำถามครับ
หลายคนรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเรา ปีที่แล้วในออสเตรเลีย
เควิน แม็กนัสเซนเข้าพิต
เราทำพลาดสองครั้งในพิตสต็อป ทำให้รถทั้งสองคันต้องออกจากการแข่ง
ที่ขับช้าๆ นั่นใครครับ
เควิน แม็กนัสเซน
จากที่เห็นนะครับ
ล้อหนึ่งของเขาใส่ได้ไม่ดี
หยุดรถ
โรแม็ง โกรส์ฌองจอดรถอีกคันของฮาส
เราดูเหมือนร็อกสตาร์งั้นเหรอ
ตอนนี้เป็นแค่นักซิ่งเท่านั้นแหละ
หวังว่าเราจะกลับมาได้ และนั่นจะเป็นการเอาคืนที่สาสม
แต่ละซีซั่นเป็นการเดินทาง
ทั้งหมด 21 การแข่งขัน 21 ประเทศ
ที่ร่วมทางไปกับเราที่เมอร์เซเดส
มีเกือบ 100 คนที่กำลังย้าย จากเมืองหนึ่งไปเมืองหนึ่ง
มันเป็นการเดินทางที่เหลือเชื่อ ในการพยายามคว้าแชมป์โลก
และผมหวังว่าเราจะทำได้
เราทำได้ค่อนข้างดี
เรานำอัลฟ่า แล้วก็นำเฟอร์รารี่
ที่เมลเบิร์น
อาจจะเร็วเกินไปที่จะบอกว่า ใครทำได้ดีใครทำได้แย่
ผมยังไม่ตัดใครออกไป ทุกคนยังมีสิทธิ์
การเปรียบเทียบกับรถคันอื่น วันแรกๆ มันยากเสมอ
มีแค่การลงสนามเท่านั้นที่บอกได้
ยังไม่รู้จนกว่าจะไปถึงเมลเบิร์น
ที่คุณจะได้รู้ชัดๆ ว่าคุณเริ่มที่จุดไหน
นี่เป็นครั้งแรกที่ทุกคนจะเผยโฉมออกมา
และจะได้เห็นว่ามีอะไร
(สามวันก่อนออสเตรเลียน กรังด์ปรีซ์)
มารวมกันด้วยค่ะ ขอบคุณ
อย่างแรก รู้สึกยังไงที่ได้มาที่นี่กับทีมใหม่
ใช่ ทีมใหม่ เริ่มต้นใหม่ ซีซั่นใหม่
แต่ผมยังคาดหวังกับตัวเองเหมือนเดิม
และจะทำให้ได้ ทำให้ดีที่สุดกับรถที่มี
แต่ผมก็ต้องรับผิดชอบ
ในความพยายามพารถคันนี้ ไปให้ไกลที่สุดในสนาม
ในช่วงที่ผมอยู่ที่นี่
ตอนที่ผมเซ็นกับเรโนลต์
หลายคนอาจจะไม่เข้าใจ
ตอนนี้ก็อาจยังไม่เข้าใจ
ไม่ต้องห่วง
ไม่มีใครคิดมาก่อน
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณ
พรุ่งนี้ขอให้โชคดีนะ
ทุกคนช็อกมากจริงๆ
หนึ่งสัปดาห์ก่อนที่จะประกาศ
คริสเตียน ฮอร์เนอร์มั่นใจ 100 เปอร์เซ็นต์ ว่าแดเนียลจะไม่ไปไหน
ตอนที่เขาโทรมาบอกว่า "ผมจะย้ายไปเรโนลต์"
ตอนแรกผมคิดว่าเขาล้อเล่น
เขาให้เหตุผลกับผมไม่ได้
แต่การมีแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนร่วมทีม
ทำให้ผมสันนิษฐานว่า
เขาอาจจะหนีจากการแข่งขัน
ส่วนตัวผมไม่ได้หนีอะไร
ผมยังอยากได้แชมป์โลก
และการที่จะทำได้ ผมรู้สึกว่าผมต้องเปลี่ยน
(สามเดือนก่อน)
(สำนักงานใหญ่เรโนลต์)
ตอนที่ผมเซ็นสัญญาเมื่อปีที่แล้ว
เพื่อย้ายมาเรโนลต์ ได้ทำงานกับคนใหม่ๆ
- แดเนียลครับ - ยินดีค่ะ
ทำให้ผมมีแรงผลักดันและความมุ่งมั่นมากขึ้น
ผมจะโบกมือให้ทุกคนแล้วกัน
- อรุณสวัสดิ์ - สวัสดี
อรุณสวัสดิ์
- ยินดีต้อนรับ - ขอบคุณครับ
แน่นอนว่าผมรับรู้ได้ถึงความรักที่นั่น
- ว่าไงพวก - ไง
มันเยี่ยมมากจริงๆ ครับ
ผมรับรู้ได้ทันที ทุกคนแบบ...
ผมอยากทำให้ดีที่สุดที่นี่
และอยากรู้สึกว่าที่นี่เป็นที่ที่ผมสามารถ หนึ่ง มีความสุข...
- ยินดีต้อนรับครับ - ครับ
สอง เป็นแชมป์โลก
เอาล่ะ นี่แหละ
มันเกิดขึ้นแล้วจริงๆ
ผมมาที่นี่ก็เพื่อสิ่งนี้
เป็นไงบ้าง ไฮยา
ยินดีต้อนรับ
นี่ห้องของคุณเหรอ
ใช่แล้ว
เราเชื่อในตัวเขา แล้วเขาก็เชื่อในเรา
เป็นช่วงเวลาที่พิเศษมาก
- นี่คือ... - ฐานทัพสินะครับ
นี่คือฐานทัพของเรา
- นี่คือพื้นที่ของเครื่องจักรทั้งหมด - ครับ
ผมทำงานตรงนี้ใช่ไหม นี่โต๊ะของผม
ใช่ คุณจะนั่งตรงนี้
- ครับ - ครับ
ดูเกียร์ผ่านกระจกได้ด้วย
เยี่ยม
การที่แดเนียลมาอยู่ทีมเรา
เขาบอกว่าโปรเจกต์ของเรา
เป็นโปรเจกต์ที่น่าสนใจที่จะเข้าร่วม
ผมเห็นแรงผลักดันของพวกเขาตั้งแต่ปี 2016
แล้วก็คิดว่าจะมีแนวโน้มต่อเนื่องในปี 2019
ฟังแล้ววุ่นวายดี ผมชอบเสียงแบบนั้นนะ
เข้าใจแล้ว
ในการชิงแชมป์โลก เราทำได้ที่เก้า ที่หก ที่สี่
ในช่วงสามปีที่ผ่านมา
เป็นธรรมดาที่จะคาดหวังว่า ต่อไปเราจะต้องได้ที่สาม
โทษทีนะ พวก
ขอโทษนะครับ
กอดกันหน่อยแล้วกัน
- นั่นเป็นวงที่ยิ่งใหญ่ที่สุด - ใช่เลย
สุดยอด
ถ้าพวกเรา เรโนลต์ สร้างรถที่สุดยอด
และพาทีมของเราไปจากอันดับกลางๆ
แล้วสู้กับทีมท็อปทรีพวกนั้นได้
ที่สุดแล้วเราก็อยากตาม เฟอร์รารี่ เมอร์เซเดส และเรดบูลให้ทัน
โอเค ขอเสียงปรบมือให้กับแดเนียลด้วยครับ
ขอบคุณครับ
แชมป์ครั้งแรกกับเรโนลต์คงจะ...
ผมเคยคิดอยู่นะ
แน่นอนว่าผมคิดถึงมัน แต่...
ยินดีต้อนรับ แดเนียล
(สองวันก่อนออสเตรเลียน กรังด์ปรีซ์)
หลังจากรอกันมานาน เรากลับมาแล้วครับ
ยินดีต้อนรับสู่วันแรกของการแข่งฟอร์มูล่าวัน
เราอยู่กันที่เมลเบิร์น วันนี้เป็นวันซ้อมวันแรก
สวัสดีครับ เป็นยังไงบ้าง
มาถึงเมื่อไหร่เหรอ
บ่ายวันจันทร์น่ะ
เป้าหมายก็คือชัยชนะ แต่เราต้องปรับปรุงรถคันนี้
เราต้องทำให้รถทำงานได้เต็มสมรรถนะ
เพราะรถมันทำเองไม่ได้
ส่วนการเป็นแชมป์ มันอาจจะสูสีกันมาก
ผมไม่รู้จริงๆ จนกว่าเราจะได้ลงแข่งครั้งแรก
บอกตามตรงนะครับ
- เป็นยังไงบ้าง - ดีครับ ดีนะ
เมอร์เซเดสเป็นทีมที่ทำงานกันอย่างลงตัว
ไง สาวๆ
ไม่ต้องสงสัยเลย พวกเขาเป็นที่ชื่นชอบในการแข่งปีนี้
ใครก็เอาชนะพวกเขาได้ยาก
เรื่องเบรก เราต้องไปเช็กกับจอร์จ
ดูดีนี่
การติดตั้งทุกอย่างโอเคดีไหม
ทุกอย่างเป็นไปด้วยดีครับ เครื่องยนต์ก็ดี
- โอเค ไม่มีปัญหาอะไรนะ - ไม่มีครับ
- เครื่องยนต์ทำงานได้ดี - ดี
เราสู้กันมา
จนอยู่ในจุดที่ คนที่เราต้องเอาชนะก็คือตัวเราเอง
วิทยุสื่อสาร เช็ก
สัญญาณชัดเจนดี ลูวิส
ส่วนสำคัญก็คือ เราต้องจัดการความคาดหวังของเราเอง
ต้องไม่ผยองคิดว่าจะชนะได้ง่ายๆ
ให้ถ่อมตัวเข้าไว้
ไม่มองอดีต
เพราะนี่คือการเริ่มซีซั่นใหม่ คะแนนทุกอย่างเป็นศูนย์
ลูวิส อีกหนึ่งนาที
ปีที่แล้ว เราได้ที่สองอย่างน่าเสียดาย
เรามั่นใจมากในสิ่งที่เราต้องการ
แต่ทุกอย่างต้องใช้เวลา
คู่ต่อสู้แข็งแกร่งมาก
ในโค้งที่เก้า เปลี่ยนเกียร์ไวหน่อย ตอนเกือบจะถึงช่วงที่เร่งเต็มกำลัง
เฟอร์รารี่ครองสนามในการทดสอบพรีซีซั่น
พวกเขาจะต้องเร็วมากแน่ๆ
วิทยุสื่อสาร เช็ก
รับทราบ
อารมณ์ทุกอย่างเริ่มมากขึ้น
เพราะรถต้องเป็นที่มั่นใจว่าจะเข้าที่หนึ่งได้
แต่เราก็กำลังช่วยกันอยู่
- โอเคดีนะ - ดีครับ
ให้มันอยู่ในสภาพนี้จนจบซีซั่นได้ไหม
- ครับ - ดีมาก
ถ้าเป็นงั้นก็เยี่ยมเลย
ช่วยโอลี่ ช่วงนี้ผมเขาเริ่มร่วงแล้ว
เขาไม่อยากให้ล้านไปกว่านี้
- ทุกอย่างพร้อม - ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
แม็กซ์สนุกกับการได้เป็นนักแข่งที่นำทีม
เขาเริ่มเข้ามามีบทบาทนี้เมื่อปีที่แล้ว
รอบตัวเขาเริ่มมีคนติดตามมากขึ้น มีความเอาจริงเอาจังในการติดตามมากขึ้น
ตั้งแต่เขาเซ็นกับเรดบูล แม็กซ์ก็เป็นดาวเด่นของทีมมาตลอด
ฝ่ายบริหารทีมบอกว่า
พวกเขาอยากให้ เขาเป็นแชมป์โลกที่อายุน้อยที่สุด
ในประวัติศาสตร์วงการกีฬา
สำหรับแดเนียลแล้ว การแข่งนี้จึงเป็นเรื่องที่สาหัส
คุณจะคิดถึงแดเนียลไหม
แดเนียลอยู่ในแพดด็อก เขายังแข่งฟอร์มูล่าวัน
ผมก็ไม่จำเป็นต้องคิดถึงเขา
ผมแค่มองไปยังคนที่ผมต้องเอาชนะให้ได้
ซึ่งก็คือเฟอร์รารี่กับเมอร์เซเดส ไม่ใช่เรโนลต์
นั่นคือเป้าหมายครับ
คุณก็รู้ ถ้าคุณเห็นหมวกกันน็อกของเขาในกระจก
เขาจะไม่อยู่ตรงนั้นนาน
เขาจะต้องพยายามแซงให้ได้
ซึ่งมันทำให้นึกถึงความยิ่งใหญ่ในอดีต
เขาจะไม่ยอมแพ้ และจะยอมทำทุกอย่าง
สำหรับผม เป้าหมายก็คือแชมป์โลก
และแน่นอนว่าเกิดขึ้นเร็วมันดีกว่าอยู่แล้ว
อีก 10 15 หรือ 20 ปี
ถ้ามองกลับมาแล้วเห็นว่าอยู่ที่สาม ผมก็คงไม่สนใจเท่าไร
แต่ส่วนตัวแล้ว ผมมาเพื่อชัยชนะเท่านั้น
เราต้องทำตามสัญญาเพื่อรักษาเขาไว้
เขามีข้อตกลงกับทีม
ว่าถ้าเราทำไม่ได้ตามเกณฑ์ภายในช่วงพักฤดูร้อน
ซึ่งก็คือท็อปทรีในการชิงแชมป์นักขับ
เขาจะย้ายได้ฟรี
คุณก็เห็นว่ามีหลายทีมในวงการ
ที่อยากเซ็นกับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ความตั้งใจของเราคือทำให้เขามีรถ
ที่สามารถช่วงชิงตำแหน่งแชมป์ได้
(หนึ่งสัปดาห์ก่อนหน้า)
(โตเกียว ญี่ปุ่น)
คุณคริสเตียน ฮอร์เนอร์
เชิญเลยครับ
เมื่อมาถึงปี 2019
การตัดสินใจที่สำคัญที่สุดของเรา
คือการเลิกใช้เรโนลต์
และหันมาใช้เครื่อง ที่ยังไม่เคยใช้มาก่อนอย่างฮอนด้า
สิ่งที่ไม่สอดประสานของเราในช่วงห้าปีที่ผ่านมา
คือส่วนของขุมกำลัง
จากเดิมที่เราเคยชนะแชมป์โลกสองสมัยซ้อน
ห้าปีที่ผ่านมามันยากมากสำหรับเรา
เราลองเสี่ยงกับฮอนด้า
เหมือนกับการไปคาสิโน แล้วลงเงินทั้งหมดไปกับเลขตัวเดียว
มันไม่เหมือนกับกีฬาอื่น
ที่มีแค่ตัวคุณเองก็สร้างความเปลี่ยนแปลงได้แล้ว
ถ้าคุณไม่มีรถที่สู้กับคนอื่นได้
คุณก็ไม่ได้แสดงศักยภาพอย่างเต็มที่
สำหรับผมตอนนี้ก็พูดยากว่าเราทำอะไรได้บ้าง
เพราะเรายังไม่รู้
ไม่มีใครรู้
ความจริงก็คือเรดบูล ผลิตเครื่องดื่มชูกำลังขายทั่วโลก
ฟอร์มูล่าวันเป็นแพลตฟอร์ม ในการโปรโมตและโฆษณาสินค้า
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ถ้าความสัมพันธ์กับฮอนด้าไม่ได้ผล
ถ้าเราต้องเสียแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
คุณก็ต้องถามถึง ข้อตกลงในระยะยาวของเรดบูล
กับทางฟอร์มูล่าวัน
(หนึ่งวันก่อนออสเตรเลียน กรังด์ปรีซ์)
ได้เวลาสำหรับรอบคัดเลือก
เรามาดูการแข่งรถกันที่สนามอัลเบิร์ต พาร์ค
วันนี้อากาศเป็นใจมาก
ภายใต้แสงแดดในยามเย็นที่แสนจะสวยงาม
ฟอร์มูล่าวันให้คะแนนกับนักแข่งท็อปเท็น
ผู้ชนะได้ 25 คะแนน
ที่สอง 18 คะแนน
ที่สาม 15 คะแนน
แล้วก็ลดหลั่นกันไป
ถ้าคุณจบในอันดับที่ต่ำกว่าห้า
คุณก็จะไม่ได้คะแนนที่ทีมอันดับต้นๆ ต้องการ
เพื่อชิงตำแหน่งแชมป์
ที่ทำได้คือการอยู่ในอันดับกลางๆ
พูดแฟร์ๆ เลยนะ ทุกคนในอันดับกลางๆ เป็นนักแข่งที่ดีได้
อาจจะเป็นเรโนลต์ อาจจะเป็นแม็คลาเรน
อัลฟ่า โรมิโอ, โทโร รอสโซ่ หรือแม้กระทั่งวิลเลี่ยมส์
คุณไม่มีทางรู้เลย
วิทยุสื่อสาร เช็ก โรแม็ง
เยี่ยม ลูกพี่
คิดว่าผมดูถูก ผมไม่ได้ดูถูกคุณ
ผมดูถูกเขาต่างหาก
ทีมเล็กพยายามสู้กับผู้ผลิตรายใหญ่
เรารู้ว่าคู่แข่งของเรามีงบมากกว่า
มีทีมงานมากกว่า
แต่มันไม่ใช่ทั้งหมด
เราพร้อมสู้กับพวกเขา ผมไม่กลัวพวกเขาหรอก
เราไม่กลัวใครทั้งนั้น
(หนึ่งเดือนก่อนหน้า)
(สำนักงานใหญ่ฮาส)
เรามาถึงซีซั่นที่สี่แล้ว
ผมว่าปีนี้น่าจะเป็นปีที่ดีอีกครั้ง
ผมดีใจที่ได้ทำงานกับพวกคุณ
กับพวกคุณบางคน ไม่ใช่ทุกคน โรแม็ง
- ไม่มีอะไรครับ - ดี
ผมต้องแกล้งใครสักคน ส่วนใหญ่ก็จะเป็นเขา เขาชินแล้ว
เราล้อเล่นกันนิดหน่อย
ผมคิดว่าหลายคนชอบนะ
ไปดูรถกันหน่อยดีกว่า มาเร็ว
ยังไงก็ต้องมีคนวิจารณ์อยู่แล้ว
คิดว่าไง
ดีไหม แปลกไปนิดหน่อยใช่ไหม
หวังว่ามันจะเร็วนะ
ผมไม่สนว่าคนอื่นจะว่ายังไง
เราต้องเลิกใส่ใจเรื่องไร้สาระจากคนพวกนั้น
เพราะใครๆ ก็พูดได้
ไม่ได้เป็นคนลงมือนี่
โรแม็ง ครั้งที่แล้ว คุณขับรถสีดำทองลงสนาม
แล้วคุณก็ได้ขึ้นโพเดียม
คุณจะทำอีกได้ใช่ไหม
ไม่ได้กดดันนะ
เราก็ล้มละลายเหมือนกัน
เราไม่ได้ล้มละลาย
เราไม่ได้ล้มละลาย ยัง
ขึ้นอยู่กับว่าปีนี้คุณจะพังรถไปกี่คัน
ว่าแล้วว่าต้องพูดอย่างนี้
ตอนนี้ถึงเวลาที่จะได้ขึ้นโพเดียมแล้ว
ไม่พอใจผมเหรอ
แค่ล้อเล่นน่ะ
(วันแข่งขัน ออสเตรเลียน กรังด์ปรีซ์)
ลูวิส แฮมิลตันอยู่ในตำแหน่งโพล
โรแม็ง โกรส์ฌองเริ่มที่หกให้กับฮาส อยู่หน้าเควิน แม็กนัสเซน
ถ้ายังรักษาลำดับนี้ไว้ เราก็สบาย
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ ฮีโร่ของออสเตรเลีย เขาจะทำอะไรได้จากที่ 12
แล้วเรดบูลล่ะ
พวกเขาจะสู้เพื่อชิงตำแหน่งแชมป์โลกได้หรือไม่
วิทยุสื่อสารโอเคไหม
วิทยุสื่อสาร เช็ก
ได้ยินชัดเจนดี
อีกไม่กี่อึดใจ ออสเตรเลียน กรังด์ปรีซ์ก็จะเริ่มขึ้นแล้ว
ส่งสัญญาณไฟแล้ว ไปกันได้
แดเนียล ริคคิอาร์โด้เสียปีกหน้าไป ก่อนเข้าโค้งที่หนึ่ง
ปีกหน้าของเรโนลต์หายไปแล้ว
พวกเขายังไม่ผ่านพิตเลนไปเลย
หลุดไปหมดเลยไหม
ยืนยัน มันหลุดหมด
เข้าพิตเพื่อเปลี่ยนรอบนี้เลย
รับทราบ
แดเนียล ริคคิอาร์โด้เริ่มต้นได้ไม่ดีเท่าไร
ริคคิอาร์โด้กำลังรั้งท้าย
หาจังหวะใหม่ งานนี้หนักแน่
ผมรู้สึกว่ารถมันสั่นมาก
โอเค แดเนียล รอบนี้เข้าพิตด้วยครับ
เรามีปัญหา
ต้องเอารถออก
ขอโทษด้วยนะ
ขอโทษที่ทำไม่สำเร็จ
เป็นการจบที่น่าผิดหวัง
สำหรับสุดสัปดาห์ที่ยอดเยี่ยมในซีซั่นนี้ของเขา
(กล้องออนบอร์ด โกรส์ฌอง ฮาส)
โอเค โรแม็ง เร่งเครื่องกดดันคันอื่นให้ได้
โอเค
โกรส์ฌองเข้าด้านใน
ฮาสคิดว่าพวกเขามีรถที่เร็วมาก
บอกแล้วไงว่ารถมันดีสุดๆ ไปเลย
โอเค โรแม็ง เร่งให้เต็มที่เลย
ทำได้ดีมาก
เข้าพิต โรแม็ง
โอเค
ไม่นะ
ฮาสมีปัญหาพิตสต็อปในออสเตรเลียอีกแล้ว
เรายังสู้ได้อยู่ พวก
โอเค
นายเร็วกว่าคันหน้าที่นำอยู่ประมาณ
ครึ่งวินาที
เราทันเขาแน่ สู้ต่อ
ผมเบรกไม่อยู่
เกิดอะไรขึ้น
หยุดรถ โรแม็ง ถ้าหยุดได้ให้หยุดเลย
เวรเอ๊ย
งี่เง่าฉิบหาย
น่าเสียดาย สุดสัปดาห์นี้เขาทำได้ดีมาก
แม่งเอ๊ย
เมอร์เซเดสอยู่ที่หนึ่งและที่สอง เฟอร์รารี่อยู่ที่สามและที่สี่
และแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ของเรดบูลอยู่ที่ห้า
คิดว่าจะเร่งได้อีกเท่าไร
ผมยังเร่งได้อีก
ถึงเวลาที่เราจะได้เห็นความเร็วที่แท้จริง ของเครื่องฮอนด้าแล้ว
เฟทเทลเข้าพิตมาแล้ว
จู่ๆ เรดบูลก็จับเกมของตัวเองได้
เน้นตามเซบให้ทัน
ผู้ชมส่งเสียงเชียร์กันใหญ่
พอเห็นเวอร์สแตปเพนจี้เข้ามา
เฟทเทลอยู่ข้างหน้า
เร่งอีก
เราตามเขาทันแน่
ลุยเลย
เยส
เควิน แม็กนัสเซน
เมื่อโกรส์ฌองออกจากการแข่งไปแล้ว เขาคือความหวังเดียวของฮาส
(แม็กนัสเซน ฮาส)
ไม่ว่าผมจะสู้เพื่อตำแหน่งไหน
ผมคิดอยู่แค่อย่างเดียว คือไปให้สุด
แล้วเราจะได้เห็น
ว่าเควิน แม็กนัสเซน จะกันไม่ให้เรโนลต์แซงได้หรือไม่
แม็กนัสเซนรักษาตำแหน่งไว้ได้
รู้ไหมว่าผมคิดถึงอะไรในฤดูหนาว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนขับรถแซงคนอื่นไง
เริ่มรอบสุดท้ายของการแข่ง
ตอนนั้นรถเดินเครื่องเต็มที่
ดูเหมือนเราจะมีพละกำลังที่ดีเมื่อเทียบกับคันอื่น
ผมก็เร่งเต็มที่
เวอร์สแตปเพนจี้เข้ามาแล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนแซงขึ้นมาเป็นที่สาม
ใช่เลย เพื่อน
ออสเตรเลียน กรังด์ปรีซ์ครั้งนี้ยอดเยี่ยมมาก
วัลท์เทอรี บอททาส ชนะออสเตรเลียน กรังด์ปรีซ์ไปได้
แฮมิลตันเข้าเส้นชัยเป็นที่สอง
และเป็นครั้งแรกที่แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
จะได้ขึ้นโพเดียมที่อัลเบิร์ต พาร์ค
เฟอร์รารี่เข้าเส้นชัยที่สี่และห้า ตามมาด้วยเควิน แม็กนัสเซน
ในอันดับที่หก ดีที่สุดในกลุ่มท้าย
ทำให้ฮาสเป็นเบอร์หนึ่งในกลางตาราง
ธงสะบัด เควิน ธงสะบัด
ที่หก เยี่ยมมาก
เริ่มต้นซีซั่นได้ดีจริงๆ
ทำได้ดีมากทุกคน เยี่ยมมาก
รอดจนได้
ทำได้ดี
- ดีจริงๆ - โพเดียมครั้งแรก
ขอบคุณมาก ขอบคุณ
ผมไม่ใช่คนฝันเฟื่อง
ผมอยากทำให้สำเร็จ
ผมคิดว่าทุกคนคงมีคำถาม
เกี่ยวกับความร่วมมือที่เรามีกับฮอนด้า
แต่ผมเชื่อว่าในอนาคต เราจะชนะเวิลด์ แชมเปียนชิปส์ได้อีกครั้ง
เหมือนที่ผ่านมา
- เยี่ยม - ทำได้ดี
อย่างน้อยก็ได้หนึ่ง
- ดีขึ้นกว่าปีก่อน 50 เปอร์เซ็นต์ - ใช่
ใกล้แล้ว
อีกปีเดียว เราก็จะได้แล้ว
มันเป็นความรู้สึกที่ผสมปนเป
แต่สุดท้าย คุณออกไป
แล้วทำให้ทุกคนมีแรงผลักดัน ในการแข่งครั้งต่อไป
แล้วคุณก็สู้ต่อไป
นี่เป็นหนึ่งใน 21 สนาม ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการเป็นแชมป์
รถทำผลงานได้ดี ผมก็รู้สึกดี
ผมพร้อมที่จะสู้ต่อในอีก 20 สนาม
พวกเขาให้ดูการเริ่มต้นของคุณ
พวกเขาให้ดูบนหน้าจอ มันน่าหงุดหงิด
คุณเปิดตัวได้น่าทึ่งเลย
มันน่าเจ็บใจนิดหน่อย
เพราะมันไม่ใช่การเริ่มต้นแบบที่ผมต้องการ
มันทำให้คุณผิดหวัง
แต่การมองในแง่บวก
ก็คือยังมีการแข่งขันเหลืออีกหลายสนาม
นี่ไม่ใช่การแข่งครั้งสุดท้ายของซีซั่น
ยังมีโอกาสให้แก้มือได้อีก
เราจะไม่โหวตกันเรื่องนี้
ถ้ามีใครต่อต้าน ผมจะไล่ออก
ผมทนดูต่อไม่ไหว ไม่สนอะไรแล้ว
ต้องเปลี่ยนเกียร์
คิดว่าเราทำได้ไหม
อีกสองนาที
- เกิดอะไรขึ้น - พวกเขาชนกัน
พวกงี่เง่าเอ๊ย
ผมทนพวกคุณสองคนไม่ไหวแล้ว คุณทำให้ทีมผิดหวัง
ผมไม่ต้องการคุณแล้ว
ว่าไง
นายเป็นใคร
นายน่าจะโยนเปลือกกล้วยใส่คู่แข่งของฉันนะ
สัปดาห์นี้คุณจะชนะได้ไหม
แน่นอนครับ
ถ้าพวกเขาดีพอ พวกเขาก็จะโลดแล่นและรอดไปได้
แต่ถ้าไม่ดีพอ...
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนออกจากสนามไป
ผมทำงานหนักมากกว่าใครในฟอร์มูล่าวัน
เราจะเอานั่นออกแล้วเอาคุณใส่เข้าไป
ไม่นะ
ไปถล่มพวกเขากัน
คนเก่งที่สุดเท่านั้นที่จะชนะ
คำบรรยายโดย ณัฏฐินี เจรจาศิลป์